Sono pronto a eseguire la Named Entity Recognition (NER) sul testo fornito. Ecco le entità riconosciute:

**Persone**

1. Giovanni Colombo
2. Pasquale Piaggia
3. Michele Piaggia
4. Oberto Piaggia
5. Margarita Piaggia
6. Benedetto Colombo
7. Domenico Colombo
8. Gerolamo delle Vigne
9. Lanfranco (padre di Gerolamo)
10. Pietro Rimassa
11. Tommaso Piaggia
12. Benedetto Dezerga
13. Mariole (figlia di Oberto e moglie di Pasquale)
14. Pellegro Piaggia (marito di Bianchinetta)
15. Giovanni Rocca (nonno di Domenico)
16. Angelino de Columbo (nonno di Giovanni)
17. Iuliani de Gazio de Usio (avolo di Giovanni)
18. Cristoforo Sisto (notario)
19. Nicolò Garumberi (notario)
20. Giovanni Brignole (notario)

**Luoghi**

1. Moconesi
2. Zoagli
3. Genoa
4. Olivella
5. Portoria
6. Carrugia
7. Assereto
8. Pietra
9. Cicagna
10. Borgo Santo Stefano

**Oggetti**

1. Casa (varie)
2. Nave (varie)
3. Carceri (varie)
4. Mercati (varie)

**Documenti**

1. Instrumento di pagamento e conferma
2. Documento di morte di Luca Colombo
3. Documento di nascita di Giovanni Colombo
4. Documento di matrimonio tra Pasquale Piaggia e Michele Piaggia
5. Documento di successione di Oberto Piaggia

**Altri**

1. Senatusconsultum Velleium (un documento legale)
2. Legi Iulie (una legge romana)

Spero che questo elenco sia completo e accurato. Se hai bisogno di ulteriore aiuto, non esitare a chiedere!